喺祈福儀式尾聲，梅恩佢哋遇到襲擊
襲擊馬車嘅人有一半以上都
唔係艾倫菲斯特嘅農民
到底係邊個做㗎？
因為格拉罕指著嘅領地同其他領地係相鄰
要對馬車施展出黑暗之神嘅結界
係需要相當大程度嘅魔力
可能係中級
總之背後一定有貴族
即係神官長
你覺得今次係其他領地嘅貴族做㗎啦？
實際落手嘅另有其人
頭先森林裏面出現咗魔力嘅反應啊
由達木爾可以感知到魔力嘅呢一點嚟睇
睇嚟係新食冰
你話…
新食冰？
「拾い集めた歌を胸にしまって」
梅恩大人，歡迎你順利返嚟啊
辛苦你幫我睇住呢度啊，吉魯
我即刻為你做沐浴嘅準備吖
唔該你啊，達利亞
梅恩大人
我哋想鄭重多謝你啊
你哋兩個做乜咁嚴肅啊？
當衡量農民同夫衣神官嘅重要性嗰陣
通常都會優先揀選種植農作物
同埋繳納税金嘅農民
但係梅恩大人你就選擇
咗過嚟拯救我哋兩個
因為有梅恩大人，我哋先可以執返條命
衷心多謝你啊
喺祈福儀式期間
負責廚房事務嘅尼可拉同莫妮卡
就繼續留低幫雨果同艾拉手
而家廚房好熱鬧啊
神官長
你揾我係咪有咩事啊？
隨意為斯特大人
你坐低先啊
知道
梅恩
我今日需要你做我嘅向導
因為你最啱帶我周圍走㗎喇
向導？
你想我周圍帶你去睇啲乜嘢啊？
首先係孤兒院，跟住係工作坊
之後仲要睇埋孤兒，會去嘅森林先得
竟然為咗滿足一己私慾
而強迫孤兒勞動
噉做話你公私不分都唔過份啦
大人，嗰度係鬼山，唔好插我㗎
請你放心啦，梅恩
孤兒院同埋工作坊
我到時都諗住一齊去
因為我一早就打算揾個機會去睇下喇
我仲以為環境會再亂啲㗎𠻹
估唔到又幾乾淨喎，神官長
柴爾維斯特大人
呢位就係我嘅侍從威瑪
平時都係佢一個人管理孤兒院嘅日常運作
同照顧受洗之前嘅小朋友㗎
歡迎兩位到訪孤兒院啊
本次承蒙兩位親自嚟臨
真係無上光榮啊
你就係嗰個畫工好優秀嘅侍從呀？
以後要繼續努力
你真係太過獎？
無印
呢啲咩嚟㗎？
係叫做「哥派」嘅玩具
你冇同我報告𠸏？
佢都唔係商品嚟，所以我咪冇報告囖
你講真嘎？
係啊
雖然權利已經轉讓咗畀班諾大人
但係因為塗鴉要逐個…畫上去
點都係輪唔到啊
係噉你又為咗乜嘢整佢出嚟啊？
整嚟係為咗等我嘅侍從都可以識字
當時仲請工作坊幫我
整埋孤兒院用嗰份𠻹啊
呢樣嘢都係為咗畀人識字而整𠸏？
係啊
因為當天落雪出唔到去，冇嘢可以做
大家就一齊睇下書
玩下歌牌或者係啤牌
之後就學識咗睇字同埋寫字
仲識計簡單嘅數𠻹啊
都係多得之前為咗
製作繪本而睇咗好多次聖典
我而家已經記熟晒神嘅名同神句喇
梅恩？
又做咩啊，神官長？
之後再講啦
梅恩
玩具係喺邊度整㗎？
玩具係冬天整嘅手工
我哋梅恩工作坊最優先嘅係造紙同繪本
明明玩具係得意啲又好賣啲
點解你會揀優先造紙同繪本㗎？
仲使問，因為我想做
做人點可以咁任性㗎？
齊爾維斯特大人，你有資格話我嘛？
你兩個成日都搞到我好頭痛
呢一點可以話係一模一樣啊
呢幾位就係奇異博塔商會嘅班諾大人
都派你學徒萊昂同埋路茲
佢哋會負責銷售梅因工作坊
嘅產品同處理餐廳嘅事務
請你務必多多關照喇
抬頭睇下
遵命
真係非常榮幸
可以喺水之女神
芙留島雷利親情嘅指引之下同你會面
希望能夠得到你嘅祝福
班樂大人
班樂
我想同你傾下餐廳嘅事啊
過嚟吖
小人遵命
邦洛大人佢做咩呢？
梅恩？
係
呢個係咩機器嚟㗎？
呢個係新嘅印刷機啊
首先揀要用嘅金屬活字，組成一篇文章
梅恩大人，準備好喇
跟住就進行印出
一次就可以印好幾張㗎喇
雖然而家係用緊馬年嚟壓
但係換咗印刷機嘅話
可以印多啲同快啲㗎，好犀利啊，你
歷史會改變
梅恩
我而家真係有好多嘢
想問你同想話畀你知
明明法藍都有幫我報告㗎喎
會係咩事呢？
班納先生
齊爾維斯特大人同你講咗啲咩啊？
最衰都係你喇
哎吔，激死我喇
我今次又衰咗乜嘢喎？
雖然呢個的而且確係個
千載難逢嘅好機會嚟𠸏
但係我唔知我可唔可以把握到吖嘛
雖然我唔知你講緊啲乜嘢
不過你加油啦
第二日
變咗由露茲佢哋帶路去森林
呢隻係鹿嚟喎
好犀利𠻺哩？
我打獵打返嚟啊
頭先齊爾大人真係超級犀利啊，係啊
明明企得好遠，但係就一箭射中咗啊
叫佢齊爾大人呀？
唔通佢鍾意小朋友𠸏？
隻鹿就留喺呢度畀孤兒享用啦
好嘢
衷心多謝你啊
好耐都冇試過咁開心啊
梅恩
呢樣係你嘅謝禮
衷心多謝你啊
呢樣係魔道具嚟嘎？
算係魔道具嘅一種啦
單靠佢係出唔到魔法嘅
係噉佢係用嚟做咩㗎？
係應付緊急情況嘅護身符
護身符？
你擰轉身啦
我幫你戴
乜你由細到大
都冇收過男人送畀你嘅首飾嘎？
撥開頭髮啦
如果係髮飾嘅話，都有人幫我戴過㗎
好嘞
你記住要將佢一直戴喺身上啊
明未？
當你遇到危險嘅時候
就喺呢嚿黑色石頭撳一個血印啦
遇到危險？
係啊
我一定會嚟救你㗎
隨意為市特大人
聽到喇嘛？
唔啱啊
點解佩希吖嘛？
好啦，我贏喇
就以羊皮紙書嚟講，喺整完一本書之前
所有工序都係需要經過
好多工作坊同工匠嘅手
但係你嘅書唔同
文字、繪畫仲有印刷
都可以喺單一個工作坊度做
當你完成埋印刷機之後
仲可以唔使花好多時間就大量噉生產
噉之後
嗰啲一直以嚟以做書為生嘅人
應該就冇辦法繼續做落去
所以你話歷史會改變？
喺你嗰邊
當書本普及到農民同市民都擁有
世界出現咗咩轉變？
的確係有啲人民推
返統治階級開始主導政治
亦都有領導者散播對自己嗰邊有利嘅情報
嚟煽動民眾
不過…
有啲咩會改變
同埋有咩人會點樣利用，好似呢啲問題
連我都答你唔到喎
似乎係點樣利用，係咪？
因為影響太過大
所以預計唔到結果，真係棘手
而且都未必會變到好似我之前嘅世界噉㗎
話晒呢度係一個要有魔力
嘅貴族先運作到嘅世界
的確
係可以透過魔力鞏固統治
但係始終唔知會有點樣嘅轉變
另外
有一點可以肯定，就係貴族會強烈反對
我要暫時禁止你進行印刷，吓？
點會係噉啊？
有好多家境唔富裕嘅人
都係透過抄寫書籍嚟賺取生活費
如果你嘅印刷開始實行
一定會引起嗰啲下級貴族嘅不滿同埋怨恨
即係話
喺呢方面嘅既得利益者係貴族啦
我明喇
要等到幾時啊？
等到你成為卡斯泰德嘅養女為止
平民如果侵犯到貴族嘅領域
就會即刻被剷除
但係當你成為上級貴族
而且仲得到領主許可進行印刷
作為領地事業嘅話
噉樣就唔會咁輕易受到威脅
要等兩年？
點啊？梅恩
要唔要即刻成為卡斯泰德嘅養女啊？
我…我唔要啊
你好唔想卡斯泰德做你嘅養父咩？
點會喎？
我都覺得卡斯泰德大人
係一個好出色嘅人嚟
但係…
我以前就係個腦淨係一味諗住書
所以搞到自己做咗個不孝女
我一定要好好珍惜而家嘅屋企人先得
令我明白到呢一點嗰個
明明就係神官長你
所以我想陪屋企人到最後一刻啊
既然你嘅決心係咁堅定
我都無謂再問你喇
跟住呢兩年
你就維持喺
製作兒童書籍嘅範圍先啦
知喇
話時話喇，神官長
你同齊爾維斯特大人係咩關係啊？
噉問係咩意思啊？
我見你哋好似好熟噉
哦，唔係
我係指你哋兩個體力關係好親密噉啫
我勸你最好都係唔好作多餘嘅揣測喇
我知喇
係噉我失陪先喇
我有説話仲未講完啊
你去聯絡屋企人啦
你而家可以返屋企喇
知道
所謂嘅屋企人乜真係咁好㗎咩？
對我嚟講可以話係衣櫃
屋企就係我最安心嘅地方啊
梅恩
我哋嚟接你喇
爸爸，多啦A夢
係噉，梅恩大人，聽日見喇
請你要緊記唔好單獨出去啊
放心啦，我知㗎喇
我返嚟喇，媽媽
你返嚟喇，梅爾
好似就嚟要生噉喇
睇嚟佢隨時出世都唔出奇㗎喇
佢可能都喺度等緊梅恩你返嚟啊
乖啊，家姐返咗嚟喇
佢頭先好似踢我喎
我而家去叫產婆過嚟嗄
我去打水返嚟
你講起嗰陣嘅「咳…
」啊
「咳…
」生BB嘅時候
會召集附近嘅女人嚟幫手
而男人就會處理尿浴，為命名會做準備
似乎係呢一個世界嘅習俗
我就請老芝幫我交代一聲
話我暫時去唔到神殿
係噉
對喺平民區受到關照嘅人
就以梅恩大人送嘅賀禮為名
嚟送禮物啦
好啊
仲有呢一件事啊
我會瞞住戴利亞先㗎喇
佢話賀禮？
希望BB可以平平安安噉出世
希望今次可以平安生落嚟啦
希望一切順利啊
爸爸，梅恩，BB出咗世喇
怡和
媽媽
係個好健康嘅男仔啊
你哋已經幫佢改咗名嗱？
係啊，叫加米爾
加米爾？
加米爾
我係你家姐啊
點算啊？
佢喊啊
BB嘅會喊㗎啦
我可以同加米爾一齊嘅時間得兩年
為咗令佢可以留低多啲關於我嘅記憶
我要整好多…繪本畀佢
好可惜
神殿長因為接到南方基貝嘅邀請
所以而家唔喺度啊
係呀？
係噉，請你幫我報告
梅恩大人喺平民區認識嘅人要慶祝嘅事啦
好啊
你嘅儀態優美咗好多啊，達利亞
我都係學緊羅吉娜啫
係呀？
羅吉娜點樣啊？
好掛住一齊服侍克里絲汀妮大人嘅時光啊
我喺嗰一段時間
每晚都會隨住羅吉娜佢彈嘅飛蘇平琴起舞
威瑪就會為我哋畫畫
羅吉娜而家同以前一樣
每日彈緊飛蘇平琴
係呀？
佢過緊一樣嘅生活
葉彌？
係喇，我有個好消息
咩好消息啊？
喺嚟緊嘅日子，會有一位客人到訪
聽講嗰位貴族大人係好鍾意細路仔㗎
係呀？
細路仔？
你就繼續磨鍊下自己啦，多謝你啊
葉彌
如果我畀嗰個貴族睇中
做到佢嘅情婦嘅話
話唔定就可以離開神殿
不過嗰位貴族唔係揾緊普通嘅細路仔
而係揾緊有身食嘅細路仔啊
拜喇，爸爸
咩事啊，梅恩？
你咪講過希望今次可以平安生落嚟𠸏？
點解噉講啊？
因為第一胎流產咗啊
之後生落嚟嘅男仔過咗唔夠一年都死咗喇
雖然多莉同梅恩你哋冇事啊
但係再下個小朋友都係捱唔過冬天
再下個都…
原來媽媽生BB有咁辛苦嘅經歷㗎
我要感謝神啊
懇請水之女神嘅眷屬生育女神
印度林陶國為媽媽佢賜予祝福以及庇佑
懇請你庇佑